Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-templates-buildings.po
Languages: ko, zh, zh_tw

source: Hoplothēkē
zh: 攻城器械厂

source: Stratopedon
zh: 军营

source: Agora
zh: 市政中心

source: Epaulos
zh: 畜栏

source: Pyrgion
zh: 堡垒

source: Limēn
zh: 码头

source: Agros
zh: 农田

source: Chalkeōn
zh: 兵器厂

source: Phrourion
zh: 堡垒

source: Gymnasium
ko: 연무장
zh: 运动场
zh_tw: 體育場

source: Gymnasion
zh: 运动场

source: Train Champions.
ko: 챔피언을 훈련합니다.
zh: 训练冠勇单位。
zh_tw: 訓練鬥士。

source: Oikos
zh: 民居

source: Emporion
zh: 集市

source: Prophylagma
zh: 望楼

source: Council Chamber
ko: 대회의실
zh: 十将军委员会
zh_tw: 會議室

source: Prytaneion
zh: 议事堂

source: Train Heroes and research technologies.
ko: 영웅을 훈련하고 특수 기술을 연구합니다.
zh: 训练英雄，研发技术。
zh_tw: 訓練英雄及研發科技。

source: Council
ko: 의회
zh: 议会
zh_tw: 議會

source: Stratopedon tōn Psilōn
zh: 靶场

source: Pyrgidion
zh: 堡垒

source: Hippōn
zh: 马厩

source: Apothēkē
zh: 库房

source: Theatron
zh: 剧场

source: Pyrgíon
zh: 防御塔

source: Pylai
zh: 城门

source: Teichos
zh: 城墙

source: Pyrgos
zh: 角楼

source: Parthenōn
zh: 帕特农神庙

source: Bench
ko: 벤치
zh: 长凳
zh_tw: 長凳

source: Wooden Bench
ko: 나무 벤치
zh: 木凳

source: Miletucerdon
zh: 攻城器械厂

source: Coriosessa
zh: 军营

source: Tigernotreba
zh: 市政中心

source: Cagion
zh: 畜栏

source: Island Settlement
ko: 섬 정착지
zh: 市政中心
zh_tw: 島嶼殖民地

source: Cranogion
zh: 水寨

source: Build upon a shoreline in own, neutral, or allied territory. Acquire large tracts of territory. Territory root. Train Citizens, construct Ships, and research technologies. Garrison Soldiers for additional arrows.
ko: 자신의 영토, 중립 또는 동맹 영토의 해안선에 건설합니다. 넓은 영토를 획득합니다. 영토에 정착합니다. 주민을 훈련하고 선박을 건조하며 기술을 연구합니다. 화살 공격이 추가된 병사들을 주둔시킵니다.
zh: 可建在中立或己方土地的海岸，扩张大片疆域。训练民兵，建造船舶，研发技术，驻军来强化火力。
zh_tw: 在我方、中立或盟友領土的海岸線上建造。獲得大片領土。領土地基。訓練公民、建造船隻及研發科技。進駐士兵以增加箭數。

source: Uxelon
zh: 防御塔

source: Counos
zh: 码头

source: Buta
zh: 粮仓

source: Olca
zh: 农田

source: Gobanion
zh: 兵器厂

source: Dunon
zh: 堡垒

source: Train Heroes. Garrison Soldiers for additional arrows.
ko: 영웅들을 훈련합니다. 화살공격이 추가된 병사들을 주둔시킵니다.
zh: 训练英雄。驻军增加箭矢。
zh_tw: 訓練英雄。進駐士兵以增加箭數。

source: Tegia
zh: 民居

source: Cunattegia
zh: 库纳泰贾神殿

source: Magos
zh: 集市

source: Antosolicon
zh: 警戒塔

source: Budinadon
zh: 靶场

source: Eposton
zh: 马厩

source: Capanon
zh: 库房

source: Nemeton
zh: 神庙

source: Duoricos
zh: 城门

source: Rate
zh: 城墙

source: Emain Macha
zh: 巨石阵

source: Apartment Building
ko: 공동주거 건물
zh: 民居
zh_tw: 公寓

source: Bet
zh: 公寓

source: Merkāz
zh: 市政中心

source: Rēfet
zh: 畜栏

source: Mijdil
zh: 堡垒

source: Commercial Port
ko: 상업 항구
zh: 商埠
zh_tw: 商埠

source: Namel
zh: 码头

source: Train Mercenaries.
ko: 용병을 훈련시킵니다.
zh: 训练雇佣兵。
zh_tw: 訓練傭兵。

source: Celtic Embassy
ko: 켈트족 대사관
zh: 凯尔特使馆

source: Train Celtic Mercenaries.
ko: 켈트족 용병을 훈련시킵니다.
zh: 生产凯尔特佣兵
zh_tw: 訓練凱爾特傭兵。

source: Iberian Embassy
ko: 이베리아족 대사관
zh: 伊比利亚使馆

source: Train Iberian Mercenaries.
ko: 이베리아족 용병을 훈련시킵니다.
zh: 生产伊比利亚佣兵。
zh_tw: 訓練伊比利傭兵。

source: Italic Embassy
ko: 이탈리아족 대사관
zh: 意大利使馆

source: Train Italic Mercenaries.
ko: 이탈리아족 용병을 훈련시킵니다.
zh: 生产意大利佣兵。
zh_tw: 訓練義大利傭兵。

source: Aḥuzāh
zh: 粮仓

source: Šadd
zh: 农田

source: Ḥamet
zh: 堡垒

source: Add a second story to make an Apartment with a greater population bonus.
ko: 2층을 추가하면 인구 보너스가 더 큰 아파트를 만들 수 있습니다.
zh: 盖二层楼房，可容纳更多人口。
zh_tw: 添加第二層樓，使公寓擁有更多的人口加成。

source: Šūq
zh: 集市

source: Low Wall
ko: 낮은 성벽
zh: 矮墙

source: Stone Wall
ko: 돌벽
zh: 石墙
zh_tw: 石牆

source: Maḥṣabah
ko: 마샤바
zh: 库房

source: Naval Shipyard
ko: 수군 조선소
zh: 船坞
zh_tw: 海軍船塢

source: Build upon a shoreline in own, neutral, or allied territory. Acquire large tracts of territory. Territory root. Construct Warships and research technologies.
ko: 자신의 영토, 중립 또는 동맹 영토의 해안선에 건설합니다. 넓은 영토를 획득합니다. 영토에 정착합니다. 군선을 건조하고 기술을 연구합니다.
zh: 可建在中立或己方领土的海岸，扩张大片领地。修建战舰，研发技术。
zh_tw: 在我方、中立或盟友領土的海岸線上建造。獲得大片領土。領土地基。建造戰艦及研發科技。

source: Shipyard
ko: 조선소
zh: 船坞
zh_tw: 船塢

source: Maqdaš
zh: 神庙

source: Train Healers and Champions, and research healing technologies.
ko: 치료사들과 챔피언들를 훈련하고, 치료 기술을 연구합니다.
zh: 训练医生和冠勇战士，研发治疗科技。
zh_tw: 訓練治療者和鬥士，與研發治療科技。

source: Sacrificial Temple
ko: 제물 사원
zh: 祭祀庙
zh_tw: 獻祭神廟

source: Tophet
ko: 토펫
zh: 托非特圣地

source: Mijdil-šaʿar
zh: 城门

source: Homah
ko: 호마흐
zh: 霍马

source: Jdar
ko: 지다르
zh: 城墙

source: Temple of Ba'al Hammon
ko: 바알 함몬의 신전
zh: 巴耳·哈蒙神庙

source: Hut
ko: 오두막
zh: 茅屋

source: Longhouse
ko: 긴집
zh: 长屋

source: Column
ko: 기념비
zh: 柱
zh_tw: 柱

source: Doric Column
ko: 도리아 기념비
zh: 多立克柱

source: Fallen Doric Column
ko: 무너진 도리아 기념비
zh: 倾颓的多立克柱

source: Fence
ko: 울타리
zh: 篱笆
zh_tw: 籬笆

source: Long Wooden Fence
ko: 긴 목제 울타리
zh: 长栅栏

source: Rock Fence
ko: 바위 울타리
zh: 石头界篱
zh_tw: 石頭圍籬

source: Short Wooden Fence
ko: 짧은 목제 울타리
zh: 短栅栏

source: Stone Fence
ko: 돌울타리
zh: 石栏
zh_tw: 石頭圍籬

source: Assembly of Princes
ko: 왕세자 의회
zh: 高卢王公大会
zh_tw: 王子大會

source: Remogantion
ko: 레모간티온
zh: 众议会场

source: Train Champion Trumpeters and Heroes.
ko: 챔피언 나팔병과 영웅을 훈련합니다.
zh: 训练军号手和英雄
zh_tw: 訓練鬥士號手與英雄。

source: Coriosedlon
ko: 코리오세드론
zh: 军营

source: Lissos
ko: 리스소스
zh: 市政中心

source: Brauon
ko: 브라우온
zh: 磨坊

source: Tavern
ko: 터번
zh: 酒店
zh_tw: 酒館

source: Taberna
ko: 따베르나
zh: 酒店

source: Sanctuary of Corent
ko: 코렌트의 성역
zh: 奇观
zh_tw: 科朗聖所

source: Celicnon
ko: 세리크논
zh: 科伦圣所

source: Wheat Field
ko: 밀밭
zh: 麦田

source: Imperial Academy
ko: 제국 학술원
zh: 太学
zh_tw: 帝國學院

source: Dìguó Xuéyuàn
zh: 太学

source: Train Champions and research their technologies.
ko: 챔피언들을 훈련하고 기술을 연구합니다.
zh: 训练冠勇单位，并研发相关科技。
zh_tw: 訓練鬥士及研發他們的科技。

source: Academy
ko: 학술원
zh: 学院
zh_tw: 學院

source: Bīnggōng Chǎng
zh: 兵工厂

source: Jūn Yíng
zh: 军营

source: Guān Shǔ
zh: 官署

source: Enable training of heroes, reduce the batch training times and greatly increase the health, capture resistance and garrison capacity of this specific Civic Center.
ko: 영웅 훈련을 활성화하고, 일괄 훈련 시간을 줄이며, 이 특정 시민 회관의 내구도, 점령 저항력, 주둔지 수용력을 크게 증가시킵니다.
zh: 启用训练英雄，令市政中心减少批次训练时间，大幅提升生命值、反占领点数及驻军容量。
zh_tw: 啟用英雄訓練，為這座指定的城鎮中心減少批次訓練時間及大幅增加生命值、占領抗性和駐守空間。

source: Imperial Court
ko: 제국 조정
zh: 宫廷
zh_tw: 帝國朝廷

source: Cháotíng
zh: 朝堂

source: ImperialCourt
ko: 제국조정
zh: 宫廷
zh_tw: 帝國朝廷

source: Xù Lán
zh: 畜栏

source: Fángyù Tǎ
zh: 防御塔

source: This tower has greater range, greater attack, greater health, and is twice as difficult to capture.
ko: 이 탑은 더 넓은 범위, 더 큰 공격력, 더 큰 내구력을 갖고 있으며 점령하기가 두 배 더 어렵습니다.
zh: 射程更远、攻击力更强，生命值更高，反占领能力提升一倍。
zh_tw: 這座塔具有更大的射程、更多的攻擊力、更多的生命值，並且有兩倍的占領難度。

source: Great Tower
ko: 대방어탑
zh: 高塔
zh_tw: 大防禦塔

source: Dà Fángyù Tǎ
zh: 大防御塔

source: GreatTower
ko: 대방어탑
zh: 高塔
zh_tw: 大防禦塔

source: Mǎtóu
zh: 码头

source: Nóng Shè
zh: 农舍

source: Dàotián
zh: 稻田

source: Rice Paddy
ko: 논
zh: 稻田
zh_tw: 稻田

source: Tián
zh: 田

source: Duànzào Chǎng
zh: 锻造场

source: Bǎolěi
zh: 堡垒

source: Mín Jū
zh: 民居

source: LaoziGate
ko: 노자경문
zh: 老子门
zh_tw: 老子門

source: Lǎozǐ Mén
zh: 老子门

source: Jíshì
zh: 集市

source: Imperial Ministry
ko: 황실
zh: 公卿
zh_tw: 帝國官署

source: Gōngdiàn
zh: 宫殿

source: ImperialMinistry
ko: 황실
zh: 公卿
zh_tw: 帝國官署

source: Train the Nine Ministers. Territory root. Research a powerful suite of Administrative technologies.
ko: 아홉 명의 관리를 훈련시키십시오. 영역 루트입니다. 강력한 관리 기술 수행원을 연구합니다.
zh: 训练九个部长. 领土根基. 研发一套管理技术。
zh_tw: 訓練九卿。領土地基。研發一套強大的管理科技。

source: Wànglóu
zh: 望楼

source: Bamboo Stockade
ko: 대나무 방책
zh: 竹寨
zh_tw: 竹寨

source: Bamboo Stockade Gate
ko: 대나무 방책 성문
zh: 竹寨门
zh_tw: 竹寨門

source: Bamboo Stockade Tower
ko: 대나무 방책 탑
zh: 竹寨塔
zh_tw: 竹寨塔

source: Bǎ Chǎng
zh: 靶场

source: Shào Tǎ
zh: 哨塔

source: Mǎ Jiù
zh: 马厩

source: Cāngkù
zh: 仓库

source: Sìmiào
zh: 寺庙

source: Chéng Mén
zh: 城门

source: Chéng Yuán
zh: 城垣

source: Chéng Lóu
zh: 城楼

source: Yōng
zh: 墉

source: Míngtáng Bìyōng
zh: 明堂辟雍

source: Epic Temple
ko: 영웅 사원
zh: 大神庙
zh_tw: 史詩神廟

source: Naos Parthenos
ko: 나오스 파르테논 신전
zh: 帕特农神庙

source: Garrison units to heal them at a quick rate.
ko: 빠른 속도로 유닛들을 치료하려면 주둔시킵니다.
zh: 单位驻防，以便迅速治愈。
zh_tw: 進駐單位以快速治療他們。

source: Portico
ko: 포르티코
zh: 门廊
zh_tw: 門廊

source: Propylaea
ko: 아테네의 입구
zh: 通廊

source: Hellenic Stoa
ko: 헬레닉 스토아
zh: 希腊柱廊

source: Oppidum
ko: 옵피둠
zh: 市政中心

source: Saroe
ko: 사로에
zh: 畜栏

source: Dorre
ko: 도르레
zh: 角楼

source: Kai
ko: 카이
zh: 码头

source: Baserri
ko: 바세르리
zh: 粮仓

source: Soro
ko: 소로
zh: 农田

source: Harotz
ko: 하로츠
zh: 兵器厂

source: Castro
ko: 카스트로
zh: 堡垒

source: Etxe
ko: 에트제
zh: 民居

source: Arruga
ko: 아르루가
zh: 集市

source: Revered Monument
ko: 숭배하는 기념비
zh: 雕像
zh_tw: 崇敬紀念碑

source: Gur Oroigarri
ko: 구르 오로이가르리
zh: 纪念雕像

source: Monument
ko: 기념비
zh: 纪念雕像
zh_tw: 紀念碑

source: Ola
ko: 오라
zh: 库房

source: Loki
ko: 로키
zh: 神庙

source: Biko Sarbide
ko: 비코 사르비데
zh: 城门

source: Zabal Horma
ko: 자발 호르마
zh: 城墙

source: Cancho Roano
ko: 칸초 로아노
zh: 古城遗迹

source: Ishtar Gate of Babylon
ko: 바빌론의 이슈타르 문
zh: 巴比伦伊什塔尔城门
zh_tw: 巴比倫的伊什塔爾城門

source: Territory root.
ko: 영토에 정착합니다.
zh: 领土
zh_tw: 領土地基。

source: Pr-ỉwn n ms
ko: 페레-이운 네 메세
zh: 攻城机械厂

source: pr-msʿyw
ko: 페레-메세이우
zh: 军营

source: Blemmye Camp
ko: 브렘몌 막사
zh: 布伦米营地
zh_tw: 布雷米斯營地

source: Train Blemmye Mercenaries.
ko: 브렘몌 용병을 훈련시킵니다.
zh: 招募布伦米佣兵
zh_tw: 訓練布雷米斯傭兵。

source: Noba Village
ko: 노바 마을
zh: 努巴村庄
zh_tw: 努比亞村落

source: Train Noba Mercenaries.
ko: 노바 용병을 훈련시킵니다.
zh: 招募努巴佣兵
zh_tw: 訓練努比亞傭兵。

source: Pr-nsw
ko: 페레-네수
zh: 市政中心

source: ihy
ko: 이히
zh: 畜栏

source: tsmt ʿȝ
ko: 테세메테 아
zh: 碉楼

source: Mryt
ko: 메리테
zh: 码头

source: Ỉḥ Abu
ko: 이헤 아부
zh: 象舍

source: sht
ko: 세헤테
zh: 农田

source: hmw hʿy n rȝ-ʿ
ko: 헤무 헤이 네 라-
zh: 兵器厂

source: Htm
ko: 헤테메
zh: 堡垒

source: Pr
ko: 페레
zh: 民居

source: Pr-sbt
ko: 페레-세베테
zh: 集市

source: trtr
ko: 테레테레
zh: 望楼

source: Large Pyramid
ko: 대형 피라미드
zh: 金字塔
zh_tw: 大金字塔

source: mr ʿȝ
ko: 메레 아
zh: 大金字塔

source: Pyramid
ko: 피라미드
zh: 金字塔
zh_tw: 金字塔

source: Small Pyramid
ko: 소형 피라미드
zh: 金字塔
zh_tw: 小金字塔

source: mr
ko: 메레
zh: 小金字塔

source: Pr-Pdt
ko: 페레-페데테
zh: 靶场

source: tsmt
ko: 테세메테
zh: 防御塔

source: Shrine
ko: 사당
zh: 神庙
zh_tw: 神殿

source: ḥwt-nṯr
ko: 후테-네테레
zh: 神庙

source: Ỉḥ Ssmt
ko: 이헤 세세메테
zh: 马厩

source: wdȝt
ko: 우다테
zh: 库房

source: Temple of Apedemak
ko: 아페데마크 사원
zh: 神庙
zh_tw: 戰神阿培德馬克神廟

source: Pr-ʿIprmk
ko: 페레-이페레메케
zh: 塞赫梅特神庙

source: Train Healers and Apedemak Champions and research healing technologies.
ko: 치유사들과 아페데막 챔피언을 훈련하고 치유 기술을 연구합니다.
zh: 训练医师和冠勇守卫，，研发治疗技术
zh_tw: 訓練治療者與阿培德馬克鬥士及研發治療科技。

source: TempleOfApedemak
ko: 아페데막의 사원
zh: 神庙
zh_tw: 阿培德馬克神殿

source: Grand Temple of Amun
ko: 아문의 거대 사원
zh: 神庙
zh_tw: 大阿蒙神神廟

source: Pr-ʿImn
ko: 페레-임네
zh: 阿蒙神庙

source: Train Amun Champions and Elite Healers. Research healing technologies.
ko: 아문 챔피언과 정예 치유사들을 훈련합니다. 치유 기술을 연구합니다.
zh: 训练阿蒙冠勇兵和精锐医师，研发治疗技术。
zh_tw: 訓練阿蒙鬥士與菁英治療者。研發治療科技。

source: TempleOfAmun
ko: 아문 사원
zh: 阿蒙神庙
zh_tw: 阿蒙神神殿

source: ʿryt
ko: 리테
zh: 城门

source: sbty
ko: 세베티
zh: 城墙

source: sȝwt
ko: 사우테
zh: 角楼

source: Mnw nht
ko: 메누 네헤테
zh: 奇观

source: Bibliothēkē
zh: 图书馆

source: Anaktoron ton Aigai
ko: 에게 해의 궁전
zh: 爱琴海宫殿

source: Rajadhanika
ko: 라자드하니카
zh: 市政中心

source: Gotra
ko: 고트라
zh: 畜栏

source: Udarka
ko: 우다르카
zh: 防御塔

source: Naukasthanaka
ko: 나우카스타나카
zh: 码头

source: Vāraṇaśālā
zh: 象舍

source: Kshetra
ko: 크세트라
zh: 农田

source: Lohakāra
zh: 兵器厂

source: Durg
ko: 두르그
zh: 堡垒

source: Griham
ko: 그리함
zh: 民居

source: Vipana
ko: 비파나
zh: 集市

source: Uparaksana
ko: 우파라크사나
zh: 望楼

source: Palace
ko: 궁전
zh: 王宫
zh_tw: 宮殿

source: Harmya
ko: 하르먀
zh: 王宫

source: Train Heroes and their Poison Maiden Guards. Territory root.
ko: 영웅과 그들의 독극물 소녀 경비병을 훈련시키세요. 영토 루트입니다.
zh: 训练英雄，及对应的毒女守卫。领土根基。
zh_tw: 訓練英雄和他們的毒女衛士。領土地基。

source: Edict Pillar of Ashoka
ko: 아소카의 기둥
zh: 阿育王敕令柱
zh_tw: 阿育王法敕

source: Śāsana Stambha Aśokā
zh: 阿育王敕令柱

source: Pillar
ko: 기둥
zh: 柱
zh_tw: 柱

source: Khalla
ko: 크할라
zh: 库房

source: Devalaya
ko: 데바라야
zh: 神庙

source: Rampart Tower
ko: 성곽 탑
zh: 城楼
zh_tw: 堡壘塔

source: Higher health tower with ramparts for up to 16 archers. Visibly garrisoned archers recieve a range and armor bonus. Only archers can garrison. Needs the murder holes tech to protect its foot.
ko: 최대 16명의 궁수를 위한 성벽이 있는 더 높은 내구력이 있는 탑입니다. 눈에 띄게 주둔하는 궁수들은 사거리와 방어구 보너스를 받습니다. 오직 궁수만 주둔할 수 있습니다. 발을 보호하기 위해서는 근총안 기술이 필요합니다.
zh: 生命值更高的防御塔可以驻守高达16位射手。可见的射手驻军将获得射程和装甲加成。只能驻守射手。需要“悬眼”技术以取消最小射程。
zh_tw: 生命值較高且帶有壁壘的塔，可進駐最多 16 名弓兵，駐紮的弓兵會獲得射程與裝甲加成。只能進駐弓兵。需要殲敵洞科技保護底部。

source: Dwara
ko: 드와라
zh: 城门

source: Shilabanda
ko: 실라반다
zh: 城墙

source: Puratta
ko: 푸라따
zh: 角楼

source: Great Stupa
ko: 숭고한 사리탑
zh: 桑吉大塔

source: Mausoleum at Halicarnassus
ko: 마우솔로스의 영묘
zh: 陵墓

source: Mausōleion
zh: 哈利卡纳苏斯陵墓

source: MercenaryCamp
ko: 용병막사
zh: 雇佣军营
zh_tw: 傭兵營地

source: Egyptian Mercenary Camp
ko: 이집트 용병 막사
zh: 雇佣军营
zh_tw: 埃及傭兵營地

source: Stratopedeia Misthophorōn
zh: 埃及雇佣军营

source: Capture this structure to train mercenaries from Hellenistic Egypt.
ko: 헬레니즘 이집트에서 용병을 훈련하려면, 이 건축물을 점령합니다.
zh: 占领这个军营以训练来自希腊及埃及的雇佣兵。
zh_tw: 占領此建築以訓練來自希臘化埃及的傭兵。

source: snwt
ko: 세누테
zh: 粮仓

source: Epoikion
ko: 에포이키온
zh: 粮仓

source: Kantu
ko: 칸투
zh: 粮仓

source: Villa
ko: 빌라
zh: 庄园

source: Kaštašta
zh: 粮仓

source: Melonas
ko: 메로나스
zh: 磨坊

source: Obelisk
ko: 오벨리스크
zh: 方尖碑
zh_tw: 方尖碑

source: Egyptian Obelisk
ko: 이집트 오벨리스크
zh: 埃及方尖碑

source: Wooden Tower
ko: 목제 탑
zh: 木警戒塔
zh_tw: 木塔

source: Palisade Gate
ko: 말뚝 울타리 성문
zh: 木门
zh_tw: 柵門

source: Allow units access through Palisades. Can be locked to prevent access.
ko: 말뚝 울타리를 통해 유닛들이 접근하는것을 허용합니다. 접근을 방지하기 위해 잠글 수 있습니다.
zh: 允许单位通过，也可以锁定木门禁止通过
zh_tw: 讓單位穿過木柵。可上鎖以防止通行。

source: Can be converted into a Palisade Gate.
ko: 말뚝 울타리 성문으로 전환될 수 있습니다.
zh: 可以改建成木门
zh_tw: 可轉為柵門。

source: Angle Spike
ko: 모서리 돌출부
zh: 尖桩
zh_tw: 犄角尖刺

source: Small Spikes
ko: 작은 돌출부
zh: 短尖桩
zh_tw: 小型尖刺

source: Tall Spikes
ko: 큰 돌출부
zh: 长尖桩
zh_tw: 高尖刺

source: Watchtower
ko: 망루
zh: 瞭望塔
zh_tw: 瞭望塔

source: Apartment Block
ko: 공동주거 단지
zh: 楼房

source: Provincial Governor
ko: 지방 총독
zh: 市政中心
zh_tw: 省長

source: Xšaçapāvan
zh: 市政中心

source: Gaiāšta
zh: 畜栏

source: Pāyaud
zh: 防御塔

source: Nāvašta
zh: 码头

source: Kaštrya
zh: 农田

source: Arštišta
zh: 兵器厂

source: Didā
zh: 堡垒

source: Gate of All Nations
ko: 모든 민족의 문
zh: 万邦之门
zh_tw: 萬國之門

source: Duvarθi Visadahyu
ko: 두바르씨 비사다휴
zh: 波斯大厅

source: Hall
ko: 집회소
zh: 大厅
zh_tw: 大廳

source: Huvādā
zh: 民居

source: Inn
ko: 여관
zh: 客栈

source: Ice House
ko: 빙고
zh: 冰窖
zh_tw: 冰窖

source: Yakhchāl
zh: 冰窑

source: IceHouse
ko: 빙고
zh: 冰窖
zh_tw: 冰窖

source: Ardatašta
zh: 集市

source: Didebani
ko: 디데바니
zh: 警戒塔

source: Paraspa
ko: 파라스파
zh: 马厩

source: Asiyah
ko: 아시야흐
zh: 库房

source: Winter Palace
ko: 겨울 궁전
zh: 冬宫
zh_tw: 冬宮

source: Taçara
ko: 타카라
zh: 冬宫

source: Train Heroes and make use of the “Satrapy Tribute” feature.
ko: 영웅을 훈련하고 “사트라피 공물” 기능을 활용하세요.
zh: 训练英雄，并使用“总督朝贡”功能。
zh_tw: 訓練英雄並能使用「總督朝貢」功能。

source: Receive free Food tribute to your treasury from your subject peoples.
ko: 피지배 종족으로부터 무료로 식량을 공물로 받아 보물창고에 보관하세요.
zh: 从百姓那里获取免费的食物涓流。
zh_tw: 從您的臣民那裡收到免費的食物貢品到您的收藏中。

source: Receive free Wood tribute to your treasury from your subject peoples.
ko: 피지배 종족으로부터 무료로 목재를 공물로 받아 보물창고에 보관하세요.
zh: 从百姓那里获取免费的木材涓流。
zh_tw: 從您的臣民那裡收到免費的木材貢品到您的收藏中。

source: Receive free Stone tribute to your treasury from your subject peoples.
ko: 피지배 종족으로부터 무료로 석재를 공물로 받아 보물창고에 보관하세요.
zh: 从百姓那里获取免费的石头涓流。
zh_tw: 從您的臣民那裡收到免費的石頭貢品到您的收藏中。

source: Receive free Metal tribute to your treasury from your subject peoples.
ko: 피지배 종족으로부터 무료로 금속을 공물로 받아 보물창고에 보관하세요.
zh: 从百姓那里获取免费的金属涓流。
zh_tw: 從您的臣民那裡收到免費的金屬貢品到您的收藏中。

source: Āyadanam
zh: 神庙

source: Duvarθiš
zh: 城门

source: Para
ko: 파라
zh: 城墙

source: Warehouse
ko: 창고
zh: 库房

source: Hanging Gardens of Babylon
ko: 바빌론의 공중 정원
zh: 巴比伦空中花园

source: Pirate Port
ko: 해적항
zh: 海盗港

source: Stathmos tōn Elepantōn
zh: 象舍

source: Lighthouse
ko: 등대
zh: 灯塔
zh_tw: 燈塔

source: Pharos
ko: 파로스
zh: 亚历山大灯塔

source: Build upon a shoreline in own, neutral, or allied territory. Very large vision range.
ko: 자신의 영토, 중립 또는 동맹 영토의 해안선에 건설합니다. 시야 범위가 매우 넓습니다.
zh: 可以在己方、盟友和中立的海岸建立，获得所有沿海地区和水域的视野。
zh_tw: 在我方、中立或盟友領土的海岸線上建造。擁有非常大的視野。

source: Mercenary Camp
ko: 용병 막사
zh: 佣兵营
zh_tw: 傭兵營地

source: Cheap Barracks-like structure that is buildable in neutral territory, but casts no territory influence. Train Mercenaries.
ko: 중립 영토에 건설할 수 있지만, 영토에 영향을 주지 않는 값싼 막사 같은 건축물입니다. 용병을 훈련합니다.
zh: 廉价的市政中心和军营，可在己方和中立区域建造，并能招募佣兵。
zh_tw: 可以建造在中立地帶的類軍營廉價建築，不會影響領土。訓練傭兵。

source: Klērouchia
zh: 殖民地

source: Temple of Isis
ko: 이시스의 신전
zh: 伊西斯神庙
zh_tw: 伊西斯神廟

source: Train Heroes and Healers. Research special technologies.
ko: 영웅들과 치료사들을 훈련시키세요. 특수 기술을 연구하세요.
zh: 训练英雄及医生。研发特殊科技。
zh_tw: 訓練英雄與治療者。研發特殊科技。

source: TempleOfIsis
ko: 이시스신전
zh: 伊西斯神庙
zh_tw: 伊西斯神廟

source: mktr-n-ḏw
ko: 메크터 엔 드주
zh: 防御塔

source: Hieron tou Hōrou
zh: 荷鲁斯神殿

source: Amphitheātrum
zh: 环形剧场

source: Triumphal Arch
ko: 승리를 축하하는 아치형 구조물
zh: 凯旋门
zh_tw: 凱旋門

source: Arcus Triumphālis
zh: 凯旋门

source: TriumphalArch
ko: 개선문
zh: 凯旋门

source: Army Camp
ko: 군대 진영
zh: 军营
zh_tw: 部隊營地

source: Castra
ko: 카스트라
zh: 营垒

source: Build in neutral or enemy territory. Train Advanced Melee Infantry and Marian Legionaries. Construct Rams. Garrison Soldiers for additional arrows.
ko: 중립 또는 적 영토에 건설하세요.상급 근접 보병과 마리우스 군단병을 훈련합니다. 충차를 건설합니다. 주둔 병사에게 화살을 추가합니다.
zh: 可在中立或敌方领土上建造，生产高阶近战步兵及马略军团。 可生产冲车。驻军后提供额外箭矢。
zh_tw: 在中立或敵方領土上建造。訓練高級近戰步兵和馬略軍團。建造衝撞車。駐軍士兵可獲得額外的箭。

source: ArmyCamp
ko: 군대진영
zh: 军营
zh_tw: 部隊營地

source: Ballistārium
zh: 攻城机械厂

source: Forum
ko: 포럼
zh: 市政中心

source: Saeptum
ko: 새프툼
zh: 畜栏

source: Turris Laterīcia
zh: 角楼

source: Portus
ko: 포르투스
zh: 码头

source: Vīlla
zh: 粮仓

source: Ager
ko: 아게르
zh: 农田

source: Armāmentārium
zh: 兵器厂

source: Castellum
ko: 카스텔룸
zh: 堡垒

source: Domus
ko: 도머스
zh: 民居

source: Mercātus
zh: 集市

source: Vigilārium
zh: 警戒塔

source: Turris Līgnea
zh: 防御塔

source: Siege Wall Gate
ko: 공성벽 성문
zh: 城门
zh_tw: 攻城牆門

source: Porta Circummūnītiōnis
zh: 城门

source: SiegeWall
ko: 공성 벽
zh: 土墙
zh_tw: 攻城牆

source: Siege Wall
ko: 공성벽
zh: 土墙
zh_tw: 攻城牆

source: Mūrus Circummūnītiōnis
zh: 围墙

source: Siege Wall Tower
ko: 공성 벽탑
zh: 角楼
zh_tw: 攻城牆塔

source: Turris Circummūnītiōnis
zh: 角楼

source: Equīle
zh: 马厩

source: Receptāculum
zh: 库房

source: Aedēs
zh: 神庙

source: Temple of Mars
ko: 전쟁의 신전
zh: 战神庙
zh_tw: 戰神馬爾斯神廟

source: Aedēs Mārtiālis
zh: 马尔斯神庙

source: TempleOfMars
ko: 전쟁의 신전
zh: 战神庙
zh_tw: 戰神廟

source: Temple of Vesta
ko: 불의 신전
zh: 灶神庙
zh_tw: 灶神維斯塔神廟

source: Aedēs Vestālis
zh: 维斯塔神庙

source: TempleOfVesta
ko: 베스타 사원
zh: 灶神庙
zh_tw: 灶神廟

source: Tabernāculum
zh: 军帐

source: A temporary shelter for soldiers.
ko: 병사들을 위한 임시 거처 입니다.
zh: 士兵的临时居所。
zh_tw: 士兵的臨時掩護。

source: Porta
ko: 포르타
zh: 城门

source: Moenia
ko: 모에니아
zh: 城墙

source: Turris Lapidea
ko: 투르리스 라피데아
zh: 角楼

source: Wall off an area. Build in own, neutral, or enemy territory.
ko: 한 지역을 벽으로 막습니다. 자신의 영토, 중립 또는 적 영토에 짓습니다.
zh: 分隔土地，建立在己方、中立或敌方领土上。
zh_tw: 圍起一片區域。在我方領土、中立地帶或敵人領土建造。

source: Aedēs Iovis Optimi Maximi
zh: 朱庇特神殿

source: Hieron tou Apollōnos Pythiou
zh: 阿波罗神殿

source: Colonnade
ko: 콜로네이드
zh: 柱廊
zh_tw: 柱廊

source: Corinthian Colonnade
ko: 코린트식 콜로네이드
zh: 科林斯柱廊

source: Henge
ko: 헨지
zh: 巨石阵

source: Bǎotǎ
zh: 宝塔

source: Sanctuary Kiosk
ko: 성역 키오스크
zh: 圣殿

source: Naos
ko: 나오스
zh: 神庙

source: Aedēs Sanitatem
zh: 疗愈所

source: Fire Temple
ko: 불의 사원
zh: 火神庙

source: Spartan Senate
ko: 스파르타 원로원
zh: 长老议会
zh_tw: 斯巴達元老院

source: Gerousia
ko: 게루시아
zh: 议会厅

source: Research technologies.
ko: 기술을 연구합니다.
zh: 研发科技。
zh_tw: 研發科技。

source: \"Persian\" Stoa
ko: \"페르시아\" 스토아
zh: 『波斯』拱廊
zh_tw: 「波斯」門廊

source: Stoa Persikē
zh: 波斯拱廊

source: Military Mess Hall
ko: 군대 식당
zh: 食堂
zh_tw: 軍事交誼廳

source: Syssition
ko: 쉬시티온
zh: 公社食堂

source: Train Champions and Heroes.
ko: 챔피언과 영웅을 훈련합니다.
zh: 训练英雄和冠勇单位。
zh_tw: 訓練鬥士與英雄。

source: Syssiton
ko: 시스시톤
zh: 公膳堂

source: Hieron tēs Artemidos Orthias
zh: 阿尔忒弥斯神庙

source: Big stall
ko: 대형 마구간
zh: 大货摊

source: Medium stall
ko: 중형 마구간
zh: 中型货摊

source: Small stall
ko: 소형 마구간
zh: 小货摊

source: Stonehenge
ko: 스톤헨지
zh: 巨石阵

source: Table
ko: 탁자
zh: 桌
zh_tw: 桌子

source: Rectangle Table
ko: 직사각형 탁자
zh: 长桌

source: Square Table
ko: 정사각형 탁자
zh: 方桌

source: Arab Army Tent
ko: 아랍 군대 천막
zh: 阿拉伯营帐

source: Tent
ko: 텐트
zh: 营帐
zh_tw: 營帳

source: A temporary shelter for soldiers. +5 population bonus.
ko: 군인을 위한 임시 주거지의 인구 보너스가 +5 증가합니다 .
zh: 士兵的临时帐篷。人口 +5。
zh_tw: 士兵的臨時掩護。人口上限 +5。

source: Bedouin Tent
ko: 베두인 천막
zh: 贝都因营帐

source: Desert Army Tent
ko: 사막 군대 천막
zh: 沙漠军帐

source: Macedonian Army Tent
ko: 마케도니아 군대 천막
zh: 马其顿军帐

source: Roman Army Tent
ko: 로마 군대 천막
zh: 罗马营垒

source: Celtic Tavern
ko: 켈트족 선술집
zh: 凯尔特客栈

source: Desert Bazaar
ko: 사막 상점가
zh: 沙漠市场

source: Uffington White Horse
ko: 우핑톤의 백마
zh: 乌芬顿白马

source: Civic Structure
ko: 도시의 건축물
zh: 民政设施
zh_tw: 城鎮建築

source: Civic
ko: 도시
zh: 民政
zh_tw: 城鎮

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Bow
ko: 활
zh: 弓箭
zh_tw: 弓

source: Civic Center
ko: 시민 회관
zh: 市政中心
zh_tw: 城鎮中心

source: Build in own or neutral territory. Acquire large tracts of territory. Territory root. Train Citizens and research technologies. Garrison Soldiers for additional arrows.
ko: 자신의 영토 또는 중립 영토를 건설합니다. 넓은 영토를 획득합니다. 영토에 정착합니다. 주민과 연구 기술을 교육합니다. 화살 공격이 추가된 병사들을 주둔시킵니다.
zh: 可建在中立土地或己方疆域内，扩张大片疆域。训练民兵，研发技术，驻守士兵来强化火力。
zh_tw: 在我方領土或中立地帶建造。獲得大片領土。領土地基。訓練公民及研發科技。進駐士兵以增加箭數。

source: CivilCentre
ko: 시빌센트레
zh: 市政中心
zh_tw: 城鎮中心

source: Defensive
ko: 방어형
zh: 城防
zh_tw: 防禦

source: Military Colony
ko: 군대 거주지
zh: 希腊移民区
zh_tw: 軍事殖民地

source: Colony
ko: 거주지
zh: 殖民地
zh_tw: 殖民地

source: House
ko: 집
zh: 民居
zh_tw: 房舍

source: Village
ko: 마을
zh: 乡村
zh_tw: 村莊

source: Stoa
ko: 스토아
zh: 柱廊
zh_tw: 門廊

source: Town
ko: 소도시
zh: 城镇
zh_tw: 城鎮

source: Temple
ko: 사원
zh: 神庙
zh_tw: 神廟

source: Train Healers and research healing technologies.
ko: 치유사들을 훈련하고 치유 기술을 연구합니다.
zh: 技术训练医师并研发医疗技术。
zh_tw: 訓練治療者及研發治療科技。

source: Defensive Structure
ko: 방어 건축물
zh: 城防设施
zh_tw: 防禦建築

source: Outpost
ko: 전초기지
zh: 前哨
zh_tw: 哨站

source: Build in own or neutral territory.
ko: 자신의 영토 또는 중립 영토에 건설합니다.
zh: 建在己方或中立区域。
zh_tw: 在我方領土或中立地帶建造。

source: Palisade
ko: 말뚝 울타리
zh: 木墙
zh_tw: 柵欄

source: Wall off an area. Build in own or neutral territory.
ko: 지역을 차단합니다. 자신의 영토 또는 중립 영토에서 건설합니다.
zh: 分隔土地，建立在己方或中立土地上。
zh_tw: 圍起一片區域。在我方領土或中立地帶建造。

source: Tower
ko: 탑
zh: 楼
zh_tw: 塔

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Stone
ko: 돌
zh: 砲石
zh_tw: 石頭

source: Artillery Tower
ko: 대포 탑
zh: 砲楼
zh_tw: 火炮塔

source: ArtilleryTower
ko: 대포 탑
zh: 砲楼
zh_tw: 火炮塔

# Name of an attack, usually the weapon.
source: Bolt
ko: 쇠뇌
zh: 重矢
zh_tw: 弩箭

source: Bolt Tower
ko: 쇠뇌 탑
zh: 车弩楼
zh_tw: 弩箭塔

source: BoltTower
ko: 쇠뇌 탑
zh: 车弩楼
zh_tw: 弩箭塔

source: Sentry Tower
ko: 보초 탑
zh: 箭楼
zh_tw: 哨戒塔

source: Garrison Infantry for additional arrows. Needs the “Murder Holes” technology to protect its foot.
ko: 화살 공격이 추가된 보병을 주둔시킵니다. 발을 보호하려면 “근총안” 기술이 필요합니다.
zh: 步兵驻军其中可强化火力，需要“悬眼”技术来取消最小射程。
zh_tw: 進駐步兵以增加箭數。需要「殲敵洞」科技保護底部。

source: SentryTower
ko: 보초 탑
zh: 箭楼
zh_tw: 哨戒塔

source: Reinforce with stone and upgrade to a defense tower.
ko: 돌로 보강하고 방어탑으로 업그레이드합니다.
zh: 用石头加固并升级防御塔。
zh_tw: 以石頭強化並升級至防禦塔。

source: Stone Tower
ko: 돌 탑
zh: 城楼
zh_tw: 石塔

source: StoneTower
ko: 돌 탑
zh: 城楼
zh_tw: 石塔

source: Wall
ko: 벽
zh: 墙
zh_tw: 城牆

source: Wall off your town for a stout defense.
ko: 소도시를 방어하기 위해 방어벽을 쌓으십시오.
zh: 在城镇周围建造墙，可以用来侦查和防御。
zh_tw: 圍起城鎮的堅實防禦。

source: Gate
ko: 성문
zh: 门
zh_tw: 城門

source: Allow units access through Walls. Can be locked to prevent access.
ko: 성벽을 통해 사람들이 접근할 수 있게 합니다. 접근을 막기 위해 잠글 수도 있습니다.
zh: 允许单位通过，也可以闭锁禁止通过。
zh_tw: 讓單位穿過城牆。可上鎖以防止通行。

source: Can be converted into a Gate.
ko: 성문으로 변환할 수 있습니다.
zh: 可以被转变为门。
zh_tw: 可以被轉變為一道城門。

source: Wall Turret
ko: 포탑 성벽
zh: 角楼
zh_tw: 城牆塔樓

source: Economic Structure
ko: 경제 시설
zh: 经济设施
zh_tw: 經濟建築

source: Economic
ko: 경제
zh: 经济
zh_tw: 經濟

source: Farmstead
ko: 농장
zh: 农庄
zh_tw: 農舍

source: Research food gathering technologies.
ko: 식량 채집 기술을 연구합니다.
zh: 存放食物。升级食物收集技术。
zh_tw: 研發食物採集科技。

source: Market
ko: 시장
zh: 集市
zh_tw: 市集

source: Barter resources. Establish trade routes. Train Traders and research trade and barter technologies.
ko: 자원을 물물교환합니다. 교역로를 건설합니다. 상인들을 훈련하고 교역 및 물물교환 기술을 연구합니다.
zh: 训练商人，和其它集市进行贸易，交易物资。研究提升贸易技术。
zh_tw: 交換資源。建立貿易路線。訓練商人及研發貿易與交換科技。

source: Trade
ko: 교역
zh: 贸易
zh_tw: 貿易

source: Storehouse
ko: 창고
zh: 库房
zh_tw: 倉庫

source: Research gathering technologies.
ko: 채집 기술을 연구합니다.
zh: 收集 木材，石料，金属。对以上物资的收集技术改良。
zh_tw: 研發採集科技。

source: Military Structure
ko: 군대 건축물
zh: 军事设施
zh_tw: 軍事建築

source: Military
ko: 군대
zh: 军队
zh_tw: 軍事
